:orphan:

######################
セキュリティについて
######################

AKARIのセキュリティ設計に関して説明します。

=============================
AKARIのセキュリティの概要
=============================


==========================================================
想定されるリスクとお守りいただきたい運用環境
==========================================================


=================================
リスクをさらに低減するために
=================================

セキュリティリスクをさらに低減するために、以下のような運用をお願いします。

アカウントの管理
=============================

#. 不必要に管理者権限をもったユーザを作成しないでください。
#. 出荷時のパスワードは変更してください。出荷時のパスワードは全て同じものが設定されています。
#. アカウントには必ずパスワードを設定し、複雑なものにしたり、定期的に変更したりする等、適切な運用をしてください。
#. 不要なアカウントの定期的な削除等アカウント管理をしてください。

ロボットの本体の管理
=============================

#. 使用しない時は電源をお切りください。
#. 使用しない時はロボットが置かれている部屋を施錠するなどして保管してください。

ソフトウェアの管理
=============================

#. 出自が不明なソフトウェアはインストールや実行をしないでください。
#. 不要なソフトウェアやサービスをインストールしないでください。
#. ウェブブラウザやその他外部のソフトウェアを自動的に実行する可能性があるプログラムは適切なセキュリティ設定を行ってください。
#. 不要なサービスを自動起動しないような設定に変更してください。
#. 必要に応じてセキュリティパッチを適用してください。
#. 必要に応じてファイルのバックアップを作成してください。
#. 弊社が提供するロボットソフトウェアのアップデートの定期的な適用を行ってください。

=============================
出荷時の設定
=============================

開いているポート及びサービス一覧
================================

CPU
+++++++++++++++

.. list-table::
   :widths: 10 30 10 20
   :header-rows: 1

   * - ポート
     - 目的
     - サービス
     - バージョン
   * - 22/tcp
     - Secure Shellでのログインのため
     - sshd
     - 1:6.6p1-2ubuntu2.8
   * - 11311/tcp
     - ROS Masterと通信するため
     - roscore
     - \-
   * - 32768/tcp - 61000/tcp
     - ROS通信のため。どのポートが使用されるかはROSノードの起動時に決まります。
     - \-
     - \-


固有のユーザ一覧
================================

CPU
+++++++++++++++

.. list-table::
   :widths: 10 20 10 10
   :header-rows: 1

   * - ユーザ名
     - 目的
     - sudo権限
     - パスワード
   * - administrator
     - デフォルト管理者です。
     - 有
     - デフォルトのパスワードが設定されています。
       変更してください。
   * - ros
     - ロボットソフトウェア実行ユーザです。
       自動で起動するROSのプログラムはこのユーザで実行されます。
     - 無
     - 設定されていません


使用しているカーネルのバージョン
================================

ログイン後、以下のようにコマンドを打つことで確認できます。

.. code-block:: bash

   $ uname -a
   Linux hsrb 4.4.47-rt59-tmc-2 #1 SMP PREEMPT RT Wed May 23 06:58:03 JST 2018 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
