.. highlight:: python
   :linenothreshold: 10

******************************
Q2-5.温度計
******************************


問題
========

| **Q2-5.環境温度を取得して1秒ごとにコマンドラインに表示しましょう。**

ファイルの場所: akari_practice/2_m5_com/question/q2-5_temperature.py

.. code-block:: python

   #!/usr/bin/env python
   # -*- coding: utf-8 -*-

   """
   Q2-5.環境温度を取得して1秒ごとにコマンドラインに表示しましょう。
   ヒント1: Q2-1を参考に、get()関数を使ってM5の値を取得しましょう。
            返り値の'temperature'の項目から温度が読めます。
   """

   # M5と通信する際はm5serial_server_pyのライブラリをインポートする
   from m5serial_server_py.m5serial_server_py import M5SerialServer
   # sleep関数を使うためにtimeのライブラリをインポートする。
   import time

   def main(args=None):
      """
      メイン関数
      """

      # M5SerialServerのインスタンスを作成する。
      m5 = M5SerialServer()

      ### ここから問題  ###
      # Ctrl + Cで終了するまでループし続ける
      while(True):
         result, m5_data = """(M5から値を取得する関数)"""
         # データが取得できた場合(result=True)は温度表示。
         # 失敗した場合(result=False)はエラー文を表示。
         if(result):
               """(温度をコマンドラインに表示する処理)"""
         else:
               print("データ取得に失敗しました")
         # 1秒停止処理を入れる。
         """(1秒停止する処理)"""
      ### ここまで  ###


   if __name__ == '__main__':
      main()


環境センサから取得した温度を表示する温度計を作りましょう。

ヒント
========

Q2-1と同じようにget()関数を使ってM5のセンサ情報を取得します。

返り値のm5_dataの中で、今回参照するのは['temperature']のキーです。

得られたデータは、print()で表示します。温度の値だけ表示してもいいですが、Q1-5の様に、文字列と取得した値を組み合わせて"温度は〇〇度です。"のように表示できるとより分かりやすいです。



答え合わせ
================
完成したら実行してみましょう

.. code-block:: bash

   python q2-5_temperature.py

1秒ごとにコマンドライン上に温度が表示されたらOKです。

|
:doc:`回答 <a2-5>` へ進む
